# Дипломный проект на курсе Fullstack-разработчик на JavaScript»

## Cайт-агрегатор просмотра и бронирования гостиниц

### Цель проекта

Цель дипломного проекта - разработать фронтенд- и бэкенд-части для сайта-агрегатора с реализацией возможности бронирования гостиниц на диапазон дат. Проект подытожит навыки, которые вы получили в рамках прохождения курса, этот проект вы сможете добавить в свое портфолио разработчика.

Во время выполнения дипломного проекта вы закрепите умения в веб-разработке, разработав следующие элементы веб-сайта:
- пользовательский интерфейс
- публичный API
- API пользователя
- API администратора
- чат консультанта

-----

## Запуск приложения

Все части приложения используют .env файлы.

1. Скопировать .env-example и переименовать его в .env 
- в корне проекта
- в директории FE
- в директории BE

2. Приложение можно развернуть с использованием docker-compose. Для этого нужно выполнить команду docker-compose up -d, находясь в корневой директории проекта.

## Особенности реализации

Проект разделен отдельные сервисы:
- FrontEnd (работает под vite. Доступен по адресу http://localhost:5173)
- BackEnd (работает под nest и закрывает основную часть итоговой работы)
- DataBase (MongoDB. развернута в отдельном контейнере.) Для большего удобства работы с данными в отдельном контейнере развернут mongoclient. Он доступен по адресу http://localhost:3300 (при создании нового соединения нужно указать имя контейнера в поле "Host", т.е. "mongo").

Первоначальные данные для БД находятся в директории "mongo-data". Они пробрасываются в контейнер mongo.
Там данные тестовых гостиниц, их номеров. 
Там же данные тестовых пользователей:
- admin@email.ru : 123456
- manager@email.ru : 123456
- client@email.ru : 123456

Изображения находятся в директории public. И пробрасываются в FE и BE.